welcome back this is category five
Добре дошли обратно това е категория пет
technology TV and before the break we
технология телевизия и преди почивката ние
were looking at the hc1 which I've now
гледах на hc1, който съм сега
plugged in right here and so I've simply
включен тук и така просто
plugged in an ethernet cable and a power
включен в Ethernet кабел и захранване
cable that power cable is something that
кабел, който захранващ кабел е нещо такова
you purchase at the same time from cat5
купувате едновременно от cat5
TV slash Odroid and that is a 5 volt 4
Телевизионна наклонена черта на Odroid и това е 5 волта 4
amp power supply right and it's
захранване на усилвател право и това е
important to get the 4 amp because we're
Важно е да получим 4-те усилватели, защото сме
gonna be powering not just the the
ще се захранва не само
circuitry the the SOC or the single
верига на SOC или единична
board computer but also the SSD right or
борд компютър, но също така и SSD или
you could have an a hard drive as well
може да имате и твърд диск
like a spinning hard drive if it fits
като въртящ се твърд диск, ако пасва
it'll be like 1.5 millimeters thick or
тя ще бъде с дебелина 1,5 мм или
is it 15 millimeters I don't know
15 милиметра не знам
millimeters in jeez 17 meters you know
милиметри в джоз 17 метра знаете
but as long as it fits within 2.5 inch
но стига да се побере в рамките на 2,5 инча
enclosure then it's going to fit exactly
тогава ще се побере точно
this device but I like to use an SSD I
това устройство, но аз обичам да използвам SSD I
find there these days they're gonna be
Намери там тези дни, когато ще бъдат
reliable mm-hmm
надежден mm-hmm
they are affordable now yeah Kingston
Те са достъпни сега да Кингстън
make exceptional SSD drives and it
направете изключителни SSD дискове и то
generates no heat it uses virtually no
не генерира топлина, която използва почти не
power Ryan so this device is basically
мощност Райън, така че това устройство е основно
this is a solid-state device that I can
това е твърдо устройство, което мога
just put in my server room I can use it
просто сложи в сървъра ми стая мога да го използвам
at work I can use it at home I can put
на работа мога да го използвам вкъщи мога да поставя
it in the cellar I can put it I can just
в мазето мога да го сложа, мога просто
tuck it in behind the TV and make it a
пъхнете го зад телевизора и го направете a
server and it's fine right like the
сървър и това е добре точно като
spinning ones they can if you move them
въртене на онези, които могат, ако ги преместите
ah they're armed
Ах те са въоръжени
yeah and damage the drive right the the
Да и щети на диска право на
needle can we'll call it a needle but
може да го наречем игла, но
the head can touch the platter because
главата може да докосне плаката, защото
there's a very very fine air cushion
има много фина въздушна възглавница
between the platter and the head and so
между блюдото и главата и така
it can cause damage where is these
това може да причини увреждане, където е това
things even with it powered on right now
неща, дори и с тях да са включени в момента
I have no risks in moving it around or
Нямам никакъв риск да го преместя наоколо или
whatever else they're very I feel like a
каквото и да е друго, аз се чувствам като
solid-state drive is like Sascha proof
SSD устройството е като доказателството на Саша
like I can I wouldn't call it a proof
като мога да не бих го нарекъл доказателство
we'll call it Sascha resistant we're
ние ще го наричаме Саша устойчиви сме
okay yeah so I'll still stick with be
добре да, така че все още ще се придържам към бъде
careful around it oh so I've plugged it
внимателно около него, така че аз съм го включен
in and
в и
and I want to remind you that you can't
и искам да ви напомня , че не можете
plug this into a TV there's no HDMI
включете това в телевизор, няма HDMI
output there's no video capabilities
изход няма възможности за видео
within this board whatsoever so that's
в рамките на този борд, така че това е
where differs from an X you for the X
където се различава от X за X
you for has 4k HDMI output right this
Вие за 4k HDMI изход прави това
does not this is just strictly treat it
не това е просто строго го третират
like a server or in this case we're
като сървър или в този случай ние
gonna call it an ass unit but it's so
ще го нарека задник, но това е така
much more than that you think of an ass
много повече от това, което мислиш за задник
as it's strictly storage network
тъй като е строго мрежа за съхранение
attached storage right you can save
можете да запишете приложеното право за съхранение
things to it you can copy things from it
неща за него можете да копирате неща от него
and it's centralized storage and it's
и това е централизирано съхранение
handy it replaces the need for buying a
удобен, той заменя необходимостта от закупуване на
full size server for storing files and
сървър за пълен размер за съхраняване на файлове и
sharing them within your network right
да ги споделяте в мрежата си правилно
but this does that but it also has an 8
но това прави това, но тя също има 8
core computer running Debian Linux
основен компютър с Debian Linux
stretch Debian 9 is what I've got on
Разтягам Debian 9 е това, което имам
there now of course I could upgrade it
Сега, разбира се, бих могъл да го подобря
to Buster if I wanted to go to Debian 10
в Buster, ако исках да отида в Debian 10
it's available it's it's I think it's
налице е, това е, мисля, че е
frozen as well so you could do that if
замразени, за да можете да направите това, ако
you're you know and if you know what if
Вие знаете и ако знаете какво, ако
you don't know what I'm talking about
не знаете за какво говоря
it's ok you don't need to do it but if
това е добре, не е нужно да го правите , но ако
you do you you can do that and it will
вие правите това, което можете да направите и това ще стане
operate so it's basically a full
оперират така, че е в основата си пълна
computer yes but with the networking
да, но с мрежата
capabilities and everything else so all
възможности и всичко останало, така че всички
I've done is I've so with it with
Направих го и с него
Mavericks Debian stretch installed
Mavericks инсталиран Debian
mm-hmm flashed to the SD card I've
mm-hmm светна към SD картата
turned it on and now I see the IP
включих го и сега виждам IP
address when I check out my router
адрес, когато проверя рутера
because remember that doesn't have a
защото помня, че няма
screen so I need to be able to find how
екран, така че трябва да мога да намеря как
do I access it right so I checked out my
имам достъп до него, така че проверих моя
router and my router shows the DHCP pool
рутерът и моят рутер показва DHCP пула
and I can see the DHCP for it showed as
и мога да видя, че DHCP показва, че
Debian stretch and it showed 10.0.0.0
Debian се разтяга и показва 10.0.0.0
had assigned to this device so now when
е присвоил това устройство сега, когато
I jump over to a putty window on my
Прескачам до прозореца с кит
Windows 10 machine and type in that
Windows 10 машина и тип в това
address it's saying yeah it's found it
адрес казва, че го е намерил
10.0.0.0 works I'm going to go 10 0 dot
10.0.0.0 произведения аз ще отида 10 0 точки
0 dot 1 for 8
0 точка 1 за 8
login as
влезте като
and you're logging is route let's zoom
и вие се регистрирате е маршрутът да увеличавате
in here a little bit and I'm going to
тук малко и аз ще
move this window so that it it falls
преместете този прозорец така, че да падне
right on your screen beauty a go so your
точно на екрана ви красота отидете така
login is going to be root out of the box
входът ще излезе от полето
your password is all lowercase
Вашата парола е с малки букви
Oh droid just like you see on the box
О, дроида, точно както виждаш на кутията
well it's a little strange font but
това е малко странен шрифт, но
Odroid ODR oh i d-- okay now I mean what
Odroid ОРС ох аз d-- добре сега искам да кажа това, което
do you want to do let's do let's do apt
искаш да направим нека направим нека направим ап
update okay just to kind of see how that
актуализирайте добре само за да видите как това
goes
отива
now we see hey we've got a service
сега виждаме хей, имаме услуга
certificate verification failed we've
потвърждаването на сертификата не бе успешно
got a whole bunch of errors what gives
имам цял куп грешки, което дава
what yeah what gears what happened
какво да какво се готви, което се случи
I didn't plug in a real-time clock
Не включих часовник в реално време
battery oh we could you can plug in a
батерия о, ние може да можете да включите a
real-time clock battery I imagine that
батерията с часовник в реално време
there is a spot for it but my clock is
има място за него, но часовникът ми е
gonna be wrong right oh yeah yeah so
ще бъде погрешно право о, да да така
what I need to do is I need to set my
това, което трябва да направя е, че трябва да настроя
clock and I'm going to confirm that so
часовник и аз ще потвърдя това
I'll jump back to this any time that you
Ще се върна към това всеки път, когато ти
get those ssh errors if you get like you
получите тези ssh грешки, ако получите като вас
you're unable to run an apt update
не можете да изпълните apt актуализация
you're unable to do an apt upgrade and
не сте в състояние да направите едно усъвършенствано обновяване и
it's telling you that secure SSL
той ви казва, че защитеният SSL
certificates are bad if you're going on
сертификатите са лоши, ако продължавате
the internet from a device and it says
интернет от устройство и се казва
that the SSL certificates are bad first
че първо SSL сертификатите са лоши
thing you want to do is check your date
нещо, което искате да направите, е да проверите датата си
and time on your computer right with a
и времето на вашия компютър с a
single-board computer it's especially
това е специално за един борд компютър
true because a lot of them don't have a
вярно, защото много от тях нямат
real-time clock battery built in some
батерията в реално време е вградена в някои
don't even have a real time clock oh but
дори не са в реално време часовник о но
if you plug a battery into ones that do
ако включите батерия в такива
support it then it will maintain that
тогава ще го поддържа
time once you've said it right otherwise
време, след като сте го казали по друг начин
you just want to keep it on a UPS so
просто искате да го запазите на UPS така
that it doesn't lose the time or install
че не губи времето или не се инсталира
NTP or something like that so every time
NTP или нещо подобно така всеки път
it reboots it checks with the internet
той се рестартира, проверява с интернет
servers and downloads the the time yes
сървъри и изтегляне на времето да
but to do it quickly
но да го направи бързо
first of all let's verify that that's
преди всичко нека проверим, че това е
the problem I can just simply type date
Проблемът може просто да напишете дата
and I see lo and behold it's November
и виждам, че е ето ноември
3rd 2016 Wow so that is what my dad
3-ти 2016 Wow, така че това е, което баща ми
thinks
мисли
so yeah I mean these are these this is a
така че да искам да кажа това са тези, това е
board that I just unboxed right so it's
борда, че аз просто unboxed право, така че това е
never been powered on and the system
никога не е бил включен и системата
clock thinks it's 2016 that's fine and
часовник смята, че 2016 е добре и
they didn't even exist back then I don't
дори не са съществували тогава
think but let's figure out how to
мисля, но нека да разберем как
actually set that time now you can go
всъщност определи, че сега можете да отидете
through the hoops or you can use a tool
през обръчите или можете да използвате инструмент
that I created which I call my Linux
което създадох, което наричам Linux
time setting nerdgasm so if you head
време настройка nerdgasm така че ако главата
over to bald nerd comm slash nerdgasm
нагоре, за да плешив nerd comm наклонена черта nerdgasm
'he's just like it sounds
- Той просто прилича на това
and on my nerdgasm list you will find
и на моя списък с nerdgasm ще намерите
set Linux time end date and all this
задайте Linux дата крайна дата и всичко това
does is it makes it really really easy
прави, е да го прави наистина много лесно
for you to just hey cheese your time
за да си просто хей сирене времето си
zone and then it will give you two
зона и след това ще ви даде две
commands one is one that will just set
команди е едно, което просто ще зададе
your time right now or two is an
времето ви сега или две е
automated script that will actually
автоматизиран скрипт, който всъщност ще бъде
download the time in real time from my
изтегляне на времето в реално време от моя
server but the safest thing is just to
сървър, но най -безопасното нещо е да
set the time so let's grab this command
настройте времето, така че да вземем тази команда
and it's you'll notice that the clock is
и ще забележите, че часовникът е
actually ticking so it's it's real time
всъщност тиктака, така че е в реално време
to when I hit copy and then jump over
да, когато се удари копие и след това прескочи
here and right click to paste and it did
тук и щракнете с десния бутон, за да поставите и го е направил
it so now you'll see having right
така че сега ще видите, че имате право
clicked and putty it pasted that command
кликнали и замазка поставили тази команда
that I copied from vault nerds nerd gasm
че съм копирал от трезора на маниаци
at bald nerd comm and now it's Wednesday
в комарджията на плешивия nerd и сега е сряда
February 27th as we record this the real
27 февруари , когато записваме това реално
time 2019 so now if I do app update
време 2019, така че сега, ако правя актуализация на приложението
presumably it should work well yeah
вероятно трябва да работи добре да
that's the hope there you go no errors
това е надеждата, че нямате грешки
that hahaha right so we know hey that's
че хахаха е прав, така че знаем, че това е
all it was as my system clock was wrong
всичко това беше, тъй като системният ми часовник беше грешен
if I type date now I can see it is now
ако сега напиша дата, виждам, че е сега
2019 now the system knows that it's 2019
2019 г. сега системата знае, че е 2019 година
that's good
това е добре
apt upgrade you know you want to do your
ап ъпгрейд знаете, че искате да направите своя
typical Debian stuff upgrade your system
типичните неща на Debian надграждат системата ви
it says oh there are some automatically
той казва, че има някои автоматично
installed packages that are not needed
инсталирани пакети , които не са необходими
so app dotto remove you can do some
така че dot doto премахване можете да направите някои
cleanup do whatever you need to do
почистване правете каквото трябва да направите
whatever we're not going to bother with
каквото и ние няма да се занимавам с
it tonight but it's Debian right the
то тази вечер, но това е Debian правото на
Linux server you can you can do
Linux сървър, който можете да направите
everything that you need to do but what
всичко, което трябва да направите, но какво
we're gonna do here is we're gonna
Ние ще направим тук, е ние ще
actually create a BitTorrent seed server
всъщност създава семеен сървър на BitTorrent
it's going to have two effects for us
ще има два ефекта за нас
one
един
one it's going to allow us to download
това ще ни позволи да изтеглим
full seasons of category-five technology
пълни сезони на технология от категория пет
TV on a little device like this very
TV на малко устройство като това много
cool to it - yeah - yeah it's going to
готино - да - да, това ще стане
allow us to then be part of that
позволете ни тогава да бъдем част от това
community in sharing our download with
да споделят нашето изтегляне с
other people who are trying to download
други хора, които се опитват да изтеглят
it because that's what's really cool
защото това е наистина страхотно
about BitTorrent if if if I give you my
за BitTorrent, ако ако ви дам моя
files then you can give it to the next
файлове тогава можете да я дадете на следващия
person and if ten people say to you oh I
личност и ако десет души ви кажат о, аз
want those files you say ok here I'll
искам тези файлове, които казваш добре тук, аз ще
give you a copy and I'll give you a copy
ще ти дам копие и ще ти дам копие
and I'll give you a copy
и ще ви дам копие
that's how BitTorrent works right now
Ето как BitTorrent работи точно сега
you've heard BitTorrent and you thought
Чувал си BitTorrent и си мислил
oh well isn't that illegal it has being
О, добре, не е, че незаконно е, че има
used the technology has been used in the
използваната технология е използвана в
past for illegal purposes because it's
минали за незаконни цели, защото това е
such a brilliant mechanism for
такъв брилянтен механизъм
distribution right so you think about
правилно разпределение, за да помислите
hey how would it be best to distribute
Ей как би било най-добре да се разпространява
illegal copies of movies bit tour that'd
нелегални копия на филми ухапало турне, което бихме
be a great way to do that that's not
да бъде чудесен начин да се направи това, че не е
what we're doing what we are doing is
това, което правим това, което правим, е
we're actually we're showing you that
всъщност ние ви показваме това
you can do this with legitimate files
можете да направите това с легитимни файлове
you can download Linux distributions you
можете да изтеглите дистрибуции на Linux
can download MEMS Linux you can download
можете да изтеглите MEMS Linux можете да изтеглите
full seasons of category 5 technology TV
пълни сезони на категория 5 технология TV
and other category 5 shows absolutely
и друга категория 5 показва абсолютно
free and store them on here so the first
безплатно и ги съхранявайте тук, така че първата
thing that we need to do sash is we need
нещо, което трябва да направим, е необходимо
to actually make sure that the hard
всъщност да се уверите, че е трудно
drive is working because right now we
диск работи, защото в момента ние
haven't actually done anything with the
не са направили нищо с
SSD that we've connected right so let's
SSD, с който сме се свързали, така че нека
jump into our terminal and we're gonna
скочи в нашия терминал и ние ще го направим
go LS slash dev slash
Отиди LS наклонена черта
SD Star and I see that there is a SD
SD Star и виждам, че има SD
which is ace is that like an SATA drive
което е асо е като SATA диск
and there's one of them which obviously
и има едно от тях, което очевидно
is the case here so we know SD a1 is the
е случаят тук, така че ние знаем, SD a1 е
first partition on SDA the hard drive
първия дял на SDA на твърдия диск
the SSD I should say the Kingston Drive
SSD трябва да кажа Kingston Drive
right I installed there I can confirm
надясно инсталирах там мога да потвърдя
that I can go fdisk slash dev SDA and
че мога да отида fdisk slash dev SDA и
then P and I can see there is an exFAT
тогава P и мога да видя, че има exFAT
filesystem there of 894 point three gigs
файловата система има 894 точка три гига
cool alright so I'm gonna just quit that
хладно добре, така че просто ще се откажа от това
ctrl C is fine and I'm going to actually
Ctrl C е добре и аз ще отида всъщност
format that because I don't want the X
форматирайте , защото не искам X
fat
дебел
file system remember that as I format
файловата система не забравяйте, че като I формат
something I'm wiping it right I know
нещо, което го изтривам, знам
that that drive is safe to wipe I don't
че това устройство е безопасно да изтриете аз не
need to back up the files on it I'm
трябва да архивирате файловете на него Аз съм
about to destroy everything so I'm going
на път да унищожи всичко, затова отивам
to make file system dot ext3 I suppose I
да направя файлова система ext3 предполагам I
could do the X T 4 X T 3 is fine slash
може да направи XT 4 XT 3 фина черта
dev slash s da 1 now keep in mind when
dev slash s da 1 сега имайте предвид, когато
you're creating a file system your
създавате файлова система си
formatting on Linux you want to specify
форматиране в Linux, което искате да посочите
the partition because it's the first
дяла, защото той е първият
partition s da one not s da because
дял не е така, защото
that's the drive if I format that I'm
това е устройството, ако форматирам, че съм
not gonna be able to use it right you
няма да мога да го използвам правилно
have to use a partition so now I'm gonna
трябва да използвам дял, така че сега аз ще
create that it contains an exFAT
създаде , че съдържа exFAT
filesystem are you sure yeah all right
файлова система Наистина, да са добре
discarding device blocks and presumably
изхвърлянето на блокове на устройства и вероятно
reusing them for my Odroid hc1 so is it
като ги използвам отново за моя Odroid hc1 така е
flashing away it's just working away
проблясвайки, това просто работи
operating that hard drive doing its
опериране на този твърд диск
thing there we go wow did you guys think
нещо там отидем уау Знаете ли, момчета мислят
that you were all going to be watching a
че всички ще гледате
format operation on category 5 TV
формат на телевизия
tonight riveting I know I know it's just
тази вечер разбирам, знам, че знам, че е просто
awesome you wanted more Linux watch the
страхотно, че искате повече Linux гледате
make FS screen folks and watch a discard
направете хората на екрана на FS и гледайте отхвърляне
device block oh wow
устройство блок ох уау
look at that it's finished that was fast
погледни , че е свършено бързо
that was super fast actually truth be
това беше супер бързо всъщност истина
told we paused things and through the
казах, че спряхме нещата и чрез
magic of television we just kind of
магията на телевизията ние просто нещо
expedited and jumped right back to it
ускорен и скочи право обратно към него
but our drive is now formatted so this
но нашият диск сега е форматиран така
is just kind of quick Linux tip it has
е просто вид бързо Linux върха има
nothing really to do with the Odroid hc1
нищо наистина да правя с Odroid hc1
but hey we're learning Linux here as
но ей тук изучаваме Линукс като
much as anything else tonight
тази вечер също като всичко друго
so we want to type BLK ID BLK ID shows
така че ние искаме да въведем BLK ID BLK ID показва
us the UUID of devices in our system and
ни UUID на устройства в нашата система и
we want to look for that SDA one see
искаме да видим този SDA
that we have a UUID that is right there
че имаме UUID, което е точно там
that's what I want the reason that I
Ето това искам причината, поради която аз
want that is I want to be able to mount
искам това е, искам да мога да се монтирам
this thing automatically at boot time
това нещо автоматично по време на зареждане
right so I've got to create a folder to
надясно, така че трябва да създадете папка, за да
mount it to we're going to call this our
да го монтирате на ние ще наричаме това ни
mount
планина
so let's jump into home slash no there
така че нека скочи в дома наклонена черта не там
is no home folder because we are logged
не е начална папка, защото сме регистрирани
in as root that's the only user we're
като root, това е единственият потребител
not gonna get in security practices here
тук няма да имам практики за сигурност
I'm just gonna leave things as root for
Просто ще оставя нещата като корен
today you probably want to create a
днес вероятно искате да създадете a
Linux user and all that kind of stuff I
Linux потребител и всички такива неща съм
don't want to get into that step of
не искам да влизам в тази стъпка
things this this is running as root
неща, които това работи като root
which I don't like so for now just for
което не ми харесва така че за сега само за
the sake of this keep in mind I want you
заради това имайте предвид, че искам вас
to create a user that will go into your
, за да създадете потребител, който ще влезе във вашия
home folder instead but for today should
вместо начална папка, а за днес
we just do it do it user ad I think dash
ние просто го правим да го направим потребителска реклама мисля, че тире
D Robbie no user had add user is it
D Роби нито един потребител не е имал добавите потребител е
invalid home directory nobody said yet
невалидна домашна директория никой още не е казал
but it'll happen
но ще се случи
oh the chat room will be okay user add
о чат стая ще бъде добре потребител добавите
Robbie password Robbie and I'll give
Парола на Роби Роби и аз ще ти дам
myself a password I better know it
аз си парола По-добре го знам
that'd be a real Sasha move you set up
това би било истинско движение на Саша, което си създал
my LastPass you forgot my password okay
ми LastPass сте забравили паролата ми добре
so now user add dash D home Robbie you
така че сега на потребителя добави тире D дома Роби вас
know how do you create the directory
знам как се създава директорията
just Robbie invalid home directory
просто невалидна домашна директория на Роби
Robbie what okay well I'm just gonna I'm
Роби какво е добре, просто ще бъда
just gonna cheat home make der home
просто ще измамя дома си
Robbie as CH o na v : Ravi home Robbie
Роби като CH o na v: Рави вкъщи Роби
okay su - Robbie and now I'm Robbie hey
Добре су - Роби и сега съм Роби хей
look at me Who am I
погледни ме кой съм аз
Robbie okay at least and you know I may
Robbie добре поне и знаете, че мога
not know all the commands off the top of
не знам всички команди от върха
my head but at least you know who you
главата ми, но поне знаеш кой си
are
сте
at least I know who I am
поне знам кой съм
teaching you semi-good Linux practices
преподаване на полу-добри практики на Linux
in that I don't want you doing this is
в който аз не искам да правя това е
route because that's stupid okay make a
маршрут, защото това е глупаво добре
directory here I'm Robbie now so make
директорията тук аз съм Роби сега
der and and I will okay I'm just gonna
дер и аз ще се оправя
say this for the record I'm gonna post
кажи това за записа, който ще публикувам
below in the in the description the
по-долу в описанието на
correct command to create the home
правилна команда за създаване на дома
folder the correct way as I'm creating
папка по правилния начин, както създавам
the user I'm just it's slip in my mind
Потребителят Аз съм просто това, което ми се струва
and I just want to move on to the actual
и аз просто искам да преминем към действителното
demonstration here I'm going to call
демонстрация тук ще се обадя
this SSD alright so now I've got a
този SSD добре, така че сега имам
folder in well if I go in there you'll
папка в добре, ако отида там ще
see you'll see CD SSD PWD they got home
ще видите CD SSD PWD, които са се прибрали у дома
slash Robbie slash SSD so now I'm gonna
наклонена черта Роби наклонена черта SSD, така че сега аз ще
exit so I'm route again and then blk ID
изход, така че аз съм път отново и след това BLK ID
I need to grab that UUID from dev slash
Трябва да хвана, че UUID от dev наклонена черта
SDA one that's the SSD hard drive
Единият SDA е твърдия диск на SSD
understand what I'm doing because I'm
Разбирам какво правя, защото съм
probably talking a bit of gibberish feel
вероятно говорим за някакво безсмислено чувство
free to just kick me under the table and
свободен просто да ме риташ под масата и
just say Robbie you're I I follow and I
просто кажете, че Роби се подчинява и аз
catch little things and then my mind
хвана малките неща и тогава ума ми
goes like I want to be able to save
отива, както искам да мога да спася
files to the SSD drive right otherwise
файловете в SSD диска
if I don't do these steps I'm not
ако не правя тези стъпки, не съм
actually utilizing the fact that this
всъщност използвайки факта, че това
has an SSD drive connected to the SATA
има SSD устройство, свързано към SATA
connector right the hard drive I so if I
конектор на твърдия диск, така че ако аз
do anything if I save any files or
направя нищо, ако запазя всички файлове или
anything else it's gonna save it to the
всичко друго ще го спаси
SD card which is 16 gigs SD cards are
SD карта, която е 16 гига SD карти са
not very reliable you don't want a lot
не е много надежден не искате много
of input/output right so I want to step
на вход / изход право, така че аз искам да стъпка
away from that by telling it to use the
далеч от това, като го кажете да използва
hard drive so the UUID is the unique
твърд диск, така че UUID е уникален
identifier of the hard drive partition
идентификатор на дяла на твърдия диск
dev slash SDA one which we determined is
dev slash SDA, който определихме, е
the SSDs first partition which we
първия дял на SSD, който ние
formatted as ext3 so now I want to go
форматиран като ext3, така че сега искам да отида
nan-oh
Нан-о
remember I'm rude again because I exited
Помни, че отново съм груб, защото излязох
Robbie nano slash et Cie /f s tab and
Robbie нано наклонена черта и Cie / fs раздела и
here I want to just type you know what I
тук искам просто да напиша ти знаеш какво съм аз
can do is I can just grab that first
мога да направя е, че мога просто да хвана първата
line ya know I'll type it UUID equals
ред аз знам, че ще го напиша UUID е равен
and then I right-click because I'm in
и после щракнете с десния бутон, защото съм в
putty but you need to pay some way that
шпакловка, но трябва да се обърне по някакъв начин, че
you UID that I grabbed
ти UID, че аз хванах
and then hit tab slash home slash Robbie
и след това удари наклонена черта на късата наклонена черта Роби
slash SSD this is the mount point that
Slash SSD това е точката на монтиране, която
I've created so that's where I want it
Аз създадох, така че искам да го направя
to actually mount to and then the the
всъщност да се монтирате и след това
filesystem type is ext3 and then let's
типът на файловата система е ext3 и след това
just grab the same info as the first the
просто вземете същата информация като първата
actual SSD here which I've just
истински SSD тук, който току- що
highlighted and then pasted need a space
осветено и след това поставено е необходимо пространство
there what is it doing there
там какво прави там
errors let's jump out boom errors
грешки нека изскочим от бум грешки
remount - ro means that it's going to
remount - ro означава, че това ще стане
remount the drive as a read-only drive
премонтирайте устройство като само за четене диск
if there is an error okay no a time
ако има грешка добре не на време
means it is not going to write the
означава, че той няма да се напише
access time as you access files that is
времето за достъп като възможност за достъп до файлове, които е
something that's good for SSDs SD cards
нещо, което е добро за SSD карти SD
because every time you touch a file
защото всеки път, когато докоснете даден файл
every time you open a file it saves an
всеки път, когато отворите файл, той записва
access time so that fills it up no no
време за достъп, така че да го запълни не не
but it uses it writes to it again
но го използва отново, за да го пише
input/output there's a finite number of
вход / изход има краен брой
input outputs all right so you're
входни изходи, така че вие ​​сте
decreasing the lifespan of the drive god
намалява живота на бога на задвижването
so no a time says it's gonna it's gonna
така че няма време да казва, че ще стане
not do that and it's not going to wear
не правете това и няма да се носят
out the drive as quick discard I'm not
извадете устройството като бързо изхвърлете аз не съм
sure on 0 1 I can't remember the order
сигурен на 0 1 Не мога да си спомня реда
that's the order of scanning the drives
това е реда на сканиране на устройствата
something anyway that's that's gonna do
нещо, което така или иначе ще стане
it for us not a comprehensive
за нас не е изчерпателен
demonstration of using FS tab we do have
демонстрация на използването на раздела FS, който имаме
those though on our website category 5
тези, които са на нашия уебсайт категория 5
TV and of course discord over on the
Телевизия и разбира се раздори над на
right-hand side of your screen it's
дясната страна на екрана, това е
going to tell you a little bit control o
ще ви кажа малко контрол o
to save control X to exit and then mount
за да запазите контрола X, за да излезете и след това да се монтирате
- a if all worked nothing happened
- a, ако всички работили нищо не се е случило
CD slash home slash Robbie LS / lah SSD
CD наклонена черта на късата наклона Robbie LS / lah SSD
mount pipe grep SSD look at that s da1
монтиране на тръба grep SSD погледнете това s da1
is mounted on SSD so now if I go into
се монтира на SSD, така че сега, ако отида в
that folder
тази папка
there's a lost-and-found if I touch a
има изгубен и намерен, ако докосна a
file test LS there's tests now watch if
файл тест LS има тестове сега гледайте ако
I unmount it you mount SSD now go back
Изключвам го и монтирате SSD сега
into it
в него
where'd everything go right cuz it's not
където всичко върви надясно, защото това не е така
mounted because that is the drive the
монтирани, защото това е устройството
SSD hard drive this SSD that's an
SSD твърд диск този SSD, който е
oxymoron but at the SSD drive right yeah
оксиморон, но на SSD диск право да
so now we have a place that we can save
така че сега имаме място, което можем да спасим
things that is a solid-state drive now
неща, които са твърд диск сега
we're cool I want to actually create a
ние сме готини Искам всъщност да създам
server this gonna be quick don't worry I
сървър това ще е бърз не се притеснявайте, аз
know we're out of time we're way out of
знаят, че сме извън времето ние сме изход от
time but this is gonna be quick we're
време, но това ще бъде бързо ние
going to now take this system and we're
сега ще взема тази система и ние
gonna turn it into a torrent server so
ще го превърна в торент сървър така
you go app now I already did app to
отидете ап сега аз вече е ап да
update but it's been a while so I'm
актуализация, но това е било известно време, така че аз съм
gonna opt update again because hey if
ще избера актуализация отново, защото хей, ако
they update something in the serve in
те актуализират нещо в сервиза
the repositories I want it apt install
хранилищата, които искам да бъдат инсталирани
transmission
трансмисия
- Damon Damon Bock transmission is a
- Предаването на Damon Damon Bock е
great tool for working with BitTorrent
чудесен инструмент за работа с BitTorrent
typically it's a gtk application that
обикновено това е gtk приложение, което
allows you to download bit torn in your
ви позволява да изтеглите малко разкъсан във вашия
GUI ok but we're doing it without a head
GUI ОК, но ние го правим без главата
without a monitor without X without any
без монитор без X без никакви
there's no display you just want it
няма дисплей, който просто искате
running as a server so now that we've
работи като сървър, така че сега
installed it we can just type system D
Инсталирана тя може просто да въведете система D
know systemctl start transmission -
знае предаването на systemctl -
daemon and there's no response because
daemon и няма отговор, защото
it's it should presumably be working so
вероятно е така
we know that we are at 192 oh no no
знаем, че сме на 192 о, не, не
10.0.0.0 : 90 91 is gonna take me into
10.0.0.0 : 90 91 ще ме вземе
transmission but it says wait a minute
предаването, но се казва, изчакайте една минута
403 forbidden that's good because hey if
403 забранено, това е добре, защото хей, ако
it wasn't installed correctly let's jump
не е инсталиран правилно нека скочи
on to ninety ninety we'd see that it
на деветдесет и деветдесет години ще видим това
just spins and then it says this site
просто се върти и след това се казва този сайт
can't be reached well no it is reached
не може да се достигне добре, не е достигнато
it's just rejecting us why is it
просто ни отхвърля защо е така
rejecting us unauthorized IP address how
отхвърляне на неоторизиран IP адрес как
cool is that so it actually has security
хладно е, че всъщност има сигурност
in place that says we
на място, което ни казва
allow anyone to access our bit torn
позволете на всеки да получи достъп до разкъсаната ни част
server unless they are authenticated by
сървър, освен ако не са удостоверени от
IP address right I'm on the internal
IP адрес надясно Аз съм на вътрешния
land so I'm gonna actually set that up
земя, така че аз ще действително настроите,
right now by figuring out my IP address
точно сега, като разбера моя IP адрес
so my laptop and jump into my terminal
така че моят лаптоп и скочи в моя терминал
I'm on Windows 10
Аз съм в Windows 10
IP config all Wow lots that hyper-v and
IP конфиг Всички Wow много, че хипер-V и
everything else let's jump up here huh
всичко останало нека да скочи тук нали
10 dot 0 dot 0 dot
10 точки 0 точки 0 точки
now first thing I need to do is System
сега първото нещо, което трябва да направя е System
CTL stop transmission - daemon do that
CTL стоп предаване - демонът прави това
do not forget to stop the daemon because
не забравяйте да спрете демона, защото
if you make any changes to the
ако направите някакви промени в
configuration yeah they will not be
конфигурация да те няма да бъдат
saved because the daemon is running and
записан, защото демонът се изпълнява и
it has the configuration loaded
конфигурацията е заредена
you have to stop the daemon first then
тогава първо трябва да спрете демона
nano etc' slash transmission dame -
нано и т.н. "наклонена черта предаване дама -
Damon I suppose slash and there should
Деймън. Предполагам, че трябва да има наклонена черта
be a file called settings Jason there we
да бъде файл, наречен настройки Jason там ние
go
отивам
now if we scroll down a little ways
Сега, ако искаме да превъртите надолу малко начини
we're gonna see and it shows you here
ще видим и ще ви покаже тук
what we're actually looking for RPC -
какво всъщност търсим RPC -
whitelist
белия списък
so go down to our PC - whitelist our PC
така че слезте до нашия компютър - бял списък на нашия компютър
port our PC password username whitelist
пристанище на нашия компютър парола потребителско име бял списък
our PC whitelist local host is enabled
локалния хост на белия списък на компютъра е активиран
but my IP is not so I'm just gonna go
но IP не е така, аз просто ще отида
comma 10.0.0.0
запетая 10.0.0.0
fantastic again ctrl o to save ctrl X to
фантастично отново ctrl o, за да запишете ctrl X
exit now start the name in the game
изход сега започнете името в играта
systemctl start transmission daemon now
systemctl сега стартира демона за предаване
if i refresh did I get the IP right yes
ако аз опресняване получих IP право да
nice it's asking me for a username and
хубаво ме пита за потребителско име и
password username transmission password
парола потребителско име за изпращане на парола
transmission enter now we have an up and
предаването влиза сега имаме нагоре и
running BitTorrent client server for
работи с клиентски сървър на BitTorrent
seeding for downloading everything we
засяване за изтегляне на всичко, което ние
can set it up to save to that SSD but we
може да го настрои , за да запази този SSD, но ние
need to do that again
трябва да го направя отново
in this configuration so let's stop and
в тази конфигурация, така че да спрем и
let's go back to editing that settings
нека се върнем към редактирането на тези настройки
Jason file and let's see where it's
Файлът на Джейсън и да видим къде е
actually saving to downloads dear it's
всъщност спестяване на изтеглени скъпи
going into vara lib transmission daemon
отива в vara lib предаване демон
downloads let's change that home Robby
изтегляния нека променим това домашно Роби
SSD let's call this torrents okay
SSD нека наречем този торент добре
alright now I need to make derp home
добре сега трябва да направя дерп дома си
Robby SSD torrents remember it is
Робби SSD торенти си спомнят, че е така
mounted right now CH own - our Robby
монтиран в момента CH собствен - нашия Роби
Robby I presume is gonna be ok
Роби, който предполагам, ще бъде добре
home Robby SSD torrents I wonder if
начало Робби SSD торенти Чудя се дали
there's a transmission group or user
има предавателна група или потребител
groups or a transmission well let's try
групи или предаване, нека опитаме
it anyways so okay so start now that
то така или иначе добре, така че да започне сега
I've set the folder and I've given it
Задал съм папката и съм го дал
ownership by Robby mm-hmm
собственост на Роби mm-hmm
now let's refresh okay so now head on
Сега нека да освежите добре, така че сега се отправят на
over to torrent doc category 5 TV and
към торент doc категория 5 TV и
let's grab say season 11
нека да кажем сезон 11
just copy link address and then open
просто копирайте адреса на връзката и след това отворете
that in your new server enter the URL
че в новия ви сървър въведете URL адреса
there you go destination folder look at
там отидете дестинация папка погледнете
that cool Ord it automatically start
това хладно Ord автоматично стартира
when added upload ok let's see if it
когато е добавено качване, нека да видим дали
works I'm gonna jump back to my terminal
Ще се върна в моя терминал
LS ok LS torrents nothing there nothing
LS добре LS торенти нищо там нищо
there so oh it's coming
така че о, идва
is it no error permission denied ah
не е отказано разрешение за грешка ах
permission denied because Robbie is not
разрешението е отказано, защото Роби не е
the user who is running transmission gtk
потребителя, който изпълнява предаване gtk
so I'm going to do a really really quick
така че ще направя наистина много бързо
search here let's jump up here
търси тук нека скочи тук
no it's Debian transmission there we go
Не е там Debian предаването
let's try that okay one of the things
нека да опитаме, че добре едно от нещата
that I want to do here is I want to try
че искам да направя тук, е искам да опитам
to give you good security practices I'm
да ви дам добри практики за сигурност Аз съм
not genius at it but I know that like
не гений в него, но аз знам, че като
we're not going to give it seven seven
няма да му дадем седем седем
seven permissions that's that's nonsense
седем разрешения, това е глупост
that's very very dangerous don't ever do
това е много опасно, никога не правя
that if someone tells you yes it will
че ако някой ви каже да, това ще стане
work but we're not going to do that yeah
работа, но ние няма да направим това да
so what I just did is I looked at the
така че това, което направих, е, че погледнах към
original file LS VAR Lib transmission
оригинален файл LS VAR Lib предаване
daemon /downloads and I did - lah and I
daemon / изтегляния и аз - lah и аз
see it was actually owned by Debian -
вижте, че всъщност е собственост на Debian -
transmission so I'm gonna try that CH
предаване, така че аз ще се опитам, че CH
owned - our Debian - transmission :
собственост - нашата Debian - предаване:
Debian - transmission home Robby
Начална страница на Debian - предаване Robby
in my case SSD torrents I call that
в моя случай SSD торенти, които аз наричам това
there we go so now if I do
ето го и сега, ако го направя
systemctl restart trans miss shown
systemctl рестартирайте trans липсва показан
- Damon what did I spell around
- Деймън, какво изричах
transmission that I might need an S in
предаване, че може да се нуждаят от S в
there there we go okay so now it's
там там отиваме добре, така че сега е
restarted let's jump back to
рестартиран нека да се върне обратно
transmission here refresh right click
предаване тук опресняване на десния бутон
and try resume okay I'm just gonna
и се опитайте да се възобнови добре Просто ще
remove it Oh No is it going No okay I'm
извадете го О, не върви добре Не съм
gonna remove that remove and I'm gonna
ще премахна това премахване и аз ще
try again now that I've set the correct
опитайте отново сега, след като съм задал правилното
permissions that's key folks because
разрешения, които са ключови хора, защото
what I did there understand from a Linux
това, което направих там, разбира от Linux
perspective I set the permissions of the
перспектива определям разрешенията на
folder as Robbie but transmission
папка като Роби, но предаване
doesn't have the ability to write to
няма възможност да пише
anything that's owned by Robbie
всичко, което е собственост на Роби
okay let's hope work now let's see it's
добре нека да се надяваме да работим сега нека да видим, че е
gonna go and if I jump back here and I
ще отида и ако се върна тук и аз
look in torrents it should create a
погледнете в торентите, които трябва да създадете
folder automatically if everything
папка автоматично, ако всичко
worked out oh oh
изработи о, о
okay it got a little bit of data there
Добре, че имам малко данни има
you go watch LS torrents it's got it
отиваш да гледаш LS торенти, които има
category five technology TVC 11 so if I
категория пет технология TVC 11, така че ако аз
go in there look at that
влез там и виж това
there comes season 11 and it is storing
идва сезон 11 и се съхранява
on my SSD right UT how lovely is that so
на моя SSD правилно UT колко прекрасно е, че е така
here comes folks downloading a 520
тук идват хора, изтеглящи 520
kilobits kilobytes per second nice and
килобит килобайт за секунда хубаво и
now once it's downloaded it I become
сега, след като го изтегли, ставам
what's called a seed so now anyone else
какво се нарича семе, така че сега някой друг
who wants to download it can share the
който иска да го изтегли може да сподели
downloading from my server which is
изтегляне от моя сървър, който е
right there on a no droid hc1 incredible
там на не droid hc1 невероятно
it's such a good concept this thing is
това е толкова добра концепция, че това нещо е
so cool I'm just showing you one little
толкова готино, просто ти показвам едно малко
thing that you can do with an H see one
нещо, което можеш да направиш с H видите едно
of course it can be whatever as an ass
разбира се, че може да бъде каквото и да е като задник
just set up samba and you've got an
просто настрои самба и имаш
in-house way to share your files from an
вътрешен начин за споделяне на файловете от
SSD you learned a lot tonight hopefully
SSD сте научили много тази вечер с надежда
we were able to follow if you have any
успяхме да го последваме, ако имате такива
questions do send us an email or join us
въпроси да ни изпратите имейл или се присъединят към нас
on discord head on over to our website
на раздора Ръководител на над към нашия сайт
category-five TV there are lots of ways
категория пет телевизия има много начини
to interact with us but check out the
да си взаимодействат с нас, но проверете
hc1 you can get one a cat5 TV slash
hc1 можете да получите една cat5 телевизионна наклонена черта
Odroid per I am in love with that device
Одроид на I е влюбен в това устройство
I can't wait to fire it up and just
Не мога да чакам да го уволня и просто
leave it running ah that's gonna be a
Оставете го да работи
nice little torrent cedar for
хубав малък торент кедър за
category-five very cool
категория-пет много готино
[Applause]
[Аплодисменти]
[Music]
[Музика]